Lecture 2 esercizio
Scrivi in un file di tipo testo, tutte le situazioni di una tua giornata tipo dove hai a che fare con i dati (ES  uso di social, navigatore. chat...ecc.ecc.)
Descrivi per ogni situazione:
che tipo di dati usi o comunichi?
a cosa ti servono o a cosa possono servire a chi li raccoglie?
sono dati sensibili?
puoi evitare di comunicarli?
hai fornito il consenso al trattamento dei dati?


Svolgimento esercizio:
Nella mia giornata tipo solitamente comunico di dati di ogni genere: posizione, nome e cognome, email, numero di telefono, gusti personali, 
banalmente per caricare questo esercizio comunicherò a GitHub dei dati riguardanti il mio pc.

Oltre all’uso dei dati piu’ o meno sensibili molta della mia comunicazione con persone che non abitano a casa mia avviene 
attraverso Whatsapp quindi in un certo senso il racconto della mia vita e’ in qualche database di Meta e in un backup file su google drive.

Questo e’ cosa dice che Instagram (https://about.instagram.com/it-it/blog/announcements/instagram-community-data-policy) in un piccolo riassunto di come tratta i miei data:
-Persone e account su Instagram, in base al pubblico che scegli, alle tue impostazioni e alle funzioni che usi; ricorda che le informazioni pubbliche possono essere viste da tutti
-Servizi (ad esempio app e siti web) a cui scegli di concedere l'accesso alle tue informazioni di Instagram: ad esempio, quando usi un servizio per vedere
tutti i social media insieme;
-Inserzionisti: aiutiamo gli inserzionisti a capire se le inserzioni sono efficaci. Condividiamo i dati anche con le aziende che ci aiutano a creare report per gli inserzionisti
-Aziende che offrono articoli tramite Instagram, ad esempio quando effettui un acquisto e fornisci il tuo indirizzo di spedizione
-Fornitori e provider di servizi con cui collaboriamo e che ci supportano nella nostra attività
-Ricercatori e docenti universitari, ad esempio per cercare di capire come fermare il bullismo e le intimidazioni online
-Richieste legali (ad esempio, da un giudice o dalle forze dell'ordine), se in linea con la legge e le nostre normative
Fondamentalmente penso che la maggior parte dei dati sensibili e non che vengono utilizzati per un tipo di profilazione commerciale mentre alcuni dati come 
il dati sensibili che ho dovuto comunicare alla mia banca oppure alla stessa Epicode sono serviti alle due societa’ per verificare il fatto che fossi una 
persona fisica e di identificarmi.

Alcuni sono indispensabili per il funzionamento degli stessi, quindi evitero’ di trattarli. mentre alcuni possono essere evitate di essere comunicati 
ma c’e’ un costo a questa cosa: recentemente ho cominciato ad usare il browser DuckDuckGo, che punta tutto 
sulla privacy che offre : non collezionano data, bloccano tracker, ti offrono mail secondarie per non comunicare la tua ecc. ecc.
Una soluzione che mi permette di non comunicare molti dati, il problema che sorge e’ molto semplice: il tempo delle mie ricerche e’ aumentato di molto;

Si il consenso dei dati lo accetto sempre, ma senza leggerlo, come ogni brava persona su questa terra;